[분위기 고조시키는 음악]
[종석의 가쁜 호흡]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(성진) 윽, 윽, 윽!
[성진의 가쁜 호흡]
(경민) 쿨럭!
[경찰 사이렌 소리]
(성진) 씨이...
(경민) 아...
- (성진) 헉, 헉
- (경민) 아...
(종석) 아!
아... 헉, 헉
[종석의 가쁜 호흡]
하...
[음악: '돼지의 왕' 주제곡]
[종석의 가쁜 호흡]
으아아아!
으윽! 으윽!
[종석의 거친 호흡]
(성진) 괜찮으십니까?
정종석이 뒤쫓아 올 겁니다
어떻게 할까요?
기회를 줬는데
그곳으로 초대해야죠
(종석) 하아, 후우...
[자동차 경적]
[종석의 가쁜 호흡]
[무거운 음악]
으윽...
아...
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[총 소리]
[타이어 마찰음]
[종석의 가쁜 호흡]
(형사1) 빨리 연행해
[무거운 음악]
(진아) 네, 서동서 강진아 경위입니다
(경찰) 이쪽
(진아) 하...
[구급차 사이렌 소리]
[진아의 가쁜 호흡]
헉...
생존자는 없나요?
차량 안에는 아무도 없었고
현재 주변에는 저희가 수색 중입니다
(진아) 네
이 도로 CCTV 관할은 어디죠?
[종석의 힘겨운 호흡]
후우...
으윽
하아, 으윽...
[어두운 음악]
수고하셨습니다
(성진) 그 일 다시 한 번만
생각해보시면 안 되겠습니까?
꼭 그렇게까지 하셔야...
거기서부터 시작된 일이니까
마무리도 거기서 지어야죠
그럼 저도 같이 가겠습니다
소장님은 보살펴야 될 사람이
있지 않습니까?
이제 제가 아니라 지연이 옆에 있어 주세요
[잔잔한 음악]
[자동차 시동음]
[잔잔한 음악-계속]
(진아) 하, 정종석
의도적으로 핸들을 강 쪽으로 틀었어
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
- 네, 경위님
- (진아) 지금 바로
정종석 형사 휴대전화 위치 추적 좀 해줘
네?
정종석 형사는 왜?
지금 같이 계시는 거 아니에요?
종석이가
황경민을 죽이려고 해
(해수) 네?
아니, 정종석 형사가 왜?
위급 상황이야
지금 빨리 알아봐
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 통화 연결음]
(유튜버) 여러분, 20년 전 학폭 피해자가
복수의 화신으로 돌아왔습니다
중학교 시절 학폭을 당했던
신석 운수 대표 황경민 씨는
그때의 상처로 고통스러운 나날을 보내다
복수의 칼을 꺼내든 것입니다
여러분들은 황경민 씨한테
돈을 던질 수 있겠습니까?
(유튜버) 저는 솔직히 자신 없습니다
이번 사건은 학원 폭력이 한 인간의 영혼을
어디까지 망칠 수 있는지 보여주는
대표적인 사례이기 때문입니다
황경민 씨는 빙산의 일각입니다
지금도 수많은 학폭 피해자들이
그 당시의 상처를 매일 떠올리며
고통스러운 나날들을 보내고 있을 것입니다
황경민 씨는 자신의 삶을 포기하면서도...
(여기자) 죽은 가해자들
비난 여론이 장난 아니지?
그동안 학폭에 쌓였던 사람들의 공분이
이번 사건으로 폭발하는 거 같아
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요?
(경민) 황경민입니다
1년 전에 다짐했던 거, 기억나십니까?
- 네
- 그럼 실행해 주세요
- (종빈) 지금... 말입니까?
- (경민) 네
[휴대전화 통화 종료음]
[자동차 시동음]
[차분한 음악]
(종빈) 흠...
(경민) 20년 우리가 너희들한테
당한 일들을 적어 놓은 거야
1년 뒤에 거기에 적혀 있는 내용
하나도 빠짐없이 기사로 작성해서
사람들에게 알려
(경민) 기억해, 1년 뒤야
그게 당신이 참회할 수 있는 유일한 길이야
(종빈) 흐음
[차분한 음악-계속]
(종빈) 동진 일보 김종빈 기자입니다
첨부한 파일은 2001년
경기도 신석동 소재 모 중학교에서 일어난
학교 폭력 피해자
투신자살 사건에 관한 기사입니다
이 기사를 통해서
그날의 진실이 널리 알려지길 바라며
아울러 학폭 피해자들을 위로하고
이러한 사건이 재발하지 않도록 하는 데
큰 힘이 됐으면 하는 바람입니다
학교 폭력 가해자 김종빈
강민, 안정희, 박찬영, 이기원, 최성규
박재우, 고한진, 양준우, 김경빈, 이남규
(민석) 아, 강 형사님
전담팀 해체했다면서요?
(도식) 아이고
어디를 가나 낙동강 오리알 신세는
여전하구먼
[문 열리는 소리]
(해수) 강 형사님
(도식) 저것들 또 무슨 작당들을 꾸미시나
- 어떻게 됐어?
- 통신사에 협조 요청해 놨어요
금방 답 올 거예요
한 시가 급해, 더 재촉해 봐
네
그런데 강 형사님
디지털 교도소 보셨어요?
디지털 교도소?
(해수) 잠시 만요
- 이게 뭐야?
- (해수) 누군가가
인터넷 사이트를 개설해서
황경민 괴롭혔던 가해자들
신상을 다 공개해 놨어요
뭐?
하...
[사람들의 웅성거리는 소리]
(여자1) 일해, 일해
[무거운 음악]
(남자) 고 대리
본부장님이 찾으셔
(한진) 나?
(본부장) 이거 진짜야?
아, 아, 아닙니다, 본부장님 이거
저, 저 이 사람 괴롭힌 적 없습니다
진짜입니다
(본부장) 흠...
- 정말이야?
- 예, 예, 예, 사실입니다
저 같은 반이긴 했지만
괴롭히거나 이런 거 정말 없었습니다, 정말
(본부장) 흐음
자네 이천 공장에 잠깐 내려가 있어
예?
- (재우) 감사합니다
- (조리사) 네, 맛있게 드세요
(재우) 많이 드셨어요?
[무거운 음악-계속]
[학부모들의 웅성거리는 소리]
(재우) 아, 안녕하세요?
[자동차 다가오는 소리]
(보육교사) 안녕하세요?
수진이 먼저 내릴게요
- 안녕하세요?
- (재우) 감사합니다
아들, 오늘 재미있게 놀았어?
아빠
어릴 때
친구 괴롭혔었어?
뭐?
아, 아니야, 아빠 그런 적 없어
가자
(진아) 하아...
(어린 한진) C짱인 주제에
뭐 저렇게 세게 나오냐
(어린 재우) 병신아
지옥문 열기 싫으면 가만히 있어
[차분한 음악]
이상하네
고한진, 박재우
이 사람들은 가해자가 아닌데
[휴대전화 진동음]
어, 말해
(해수) 정종석 형사 위치 떴어요
그래, 알았어
[휴대전화 통화 종료음]
(종석) 하아
후우
아아아!
아악!
으윽!
으...
후우
[긴장되는 음악]
(석기) 응
요즘은 여자애들 성적이 남자 애들보다
월등히 높아
(여자2) 왜요?
(석기) 요즘은 선생들이
남자애들 안 때리거든
남자애들 노는 거 좋아해 가지고
처맞아야
책상머리에 앉는다고
아오, 옛날처럼 그냥 다 처맞아야 되는데
[휴대전화 진동음]
- (석기) 잠깐만
- (여자2) 네
(석기) 네, 이사장님
네?
- 아, 대리 좀 불러 줘
- (여자2) 네
(석기) 아, 아닙니다
근거 없는 마녀 사냥입니다
걱정 마십시오
제가 진상을 꼭 밝히도록 하겠습니다
(석기) 네, 물론 법적 대응해야죠
알겠습니다, 네
[휴대전화 통화 종료음]
아, 씨
[어두운 음악]
(석기) 하...
아휴, 쯧
에휴
흐음
(석기) 디지털 교도소
어떤 새끼인지 잡히기만 해 봐라
아, 시발 인터넷은 누가 만들어 가지고
아휴
[자동차 문 열리는 소리]
[긴장되는 효과음]
(경민) 최석기 선생님?
(석기) 다, 당신 누구, 누구야?
(경민) 다 잊은 모양이네?
난 20년 동안 한 번도 잊은 적이 없는데
(석기) 아니, 윽...
아...
아, 아...
[심전도계 비프음]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
황경민 어디 있어?
(성진) 그걸 내가 어떻게 알아
다시 안 물어
황경민 지금 어디 있어?
우지산으로 이동한다는 문자
당신이 보낸 거지?
(성진) 내가 대표님 구하러 갈 줄 알고
그 틈에 사고로 위장해서 대표님 죽이려고!
(종석) 하아...
하아, 시발
하아...
(성진) 뭐 하는 거야? 안 돼!
[심전도계 경고음]
황경민 지금 어디 있어?
[종석의 거친 호흡]
말해!
30초 지났어
[종석의 거친 호흡]
[긴장되는 음악-계속]
(진아) 지금이라도 멈추면
20년 전 일 정상 참작 가능할 거야
(진아) 황경민까지 죽이면
넌 진짜 끝이야
[무거운 음악]
(종석) 헉, 헉
[종석의 한숨]
더 이상 나서지 마
제발
(진아) 허... 정종석!
[진아의 거친 호흡]
[무거운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[진아의 거친 호흡]
황경민 어디로 갔어?
당신이 황경민 택시에 태워서
데리고 가는 거
CCTV에 다 찍혔어
(성진) 내가 대답을 안 하면
당신도 우리 지연이를 볼모로 삼을 건가?
(진아) 사람이 죽어 나가는 걸
보니까 어때?
지연이 가해자들한테 느꼈던 증오가
좀 해소가 됐어?
(성진) 세상 사람들도
그놈들의 죽음을 반기는 거 같소만
그럼 황경민은?
당신이 은인으로 생각하는 황경민은?
정종석
황경민을 죽일 거야
당신이 원하는 게 그거야?
당신의 알량한 대리 만족 때문에
벌써 세 명이 죽었어
(진아) 앞으로 더 죽어 나갈 거고
그게 진짜 당신이 원하는 거냐고
(성진) 다른 건 몰라도
대표님이 하시는 일이 정의라는 건 알겠소
하!
당신 지금
크게 착각하는 것 같은데
피 위에 세워진 정의는
정의가 아니라 비극이야
(진아) 지연이도
비극이 낳은 희생자고
(진아) 당신은 지금 참극을 만드는 데
일조하고 있어
저 아이가 그 사실을 알면
당신을 어떻게 생각할까
황경민을 살릴 수 있는 마지막 기회야
황경민 어디 있어?
(경민) 우리 영웅이 하지 못했던 거
그거 내가 할 거야
강민이든 강민 똘마니 새끼든
모두 저주를 내려 줄 거야, 내가
종석아, 너도 같이 하자
[의미심장한 음악]
(진아) 혹시
철이가 살아생전에
하고 싶었던 게 뭐였나요?
거기 쓰여 있잖아, 죽고 싶다고
(진아) 헉
설마
[진아의 거친 호흡]
[분위기 고조시키는 음악]
[긴장되는 음악]
[종석의 거친 호흡]
[긴장되는 음악-계속]
(성진) 대표님 도착하셨습니까?
(경민) 네
(성진) 정종석이 그쪽으로 가고 있습니다
예, 알겠습니다
(석기) 윽...
아씨...
아, 아
헉!
으윽!
어? 이거 뭐야!
야!
(석기) 여보세요!
누구 없어요? 사람 살려!
사람 살려
으이씨, 이게 뭐야, 이게
어?
저 좀 살려주세요
저 좀 살려주세요, 예?
(석기) 저 좀 살려주세요
감사합니다
화... 황경민?
그래
야, 경민아
이거 나 좀 살려주라, 응?
나 좀 살려줘
그래, 미안하다
내가 다 잘못했다, 어?
(석기) 옛날에 내가 좀 서운하게 했지?
그건 내가 교육자로서
너희들이 바른 길을 갔으면 해서 그런 건데
(경민) '인인성사'
- 어?
- 인, 인, 성, 사
사람의 일은 다른 사람으로 인해
이루어진다며
(경민) 당신이 한 말이잖아
이제 당신 목숨은 20년 전
당신이 키운 돼지 새끼들한테 달려 있어
(석기) 윽...
걔들이 오면 살려 달라고 소리쳐 봐
- (석기) 흑...
- (경민) 당신 말대로
바른 길로 갔으면 구해 주러 오겠지
그게 아니면 당신 온몸의 피가
다 빠져나가서 과다 출혈로 죽게 될 거고
으아아, 안 돼, 안 돼!
안 돼, 안 돼, 경민아
나 좀 살려주라
피를 너무 많이 흘렸어
(경민) 걱정하지 마
그렇게 빨리 죽진 않아
정맥만 끊어 놔서
야
경민아, 나...
(석기) 나 고혈압 있어
빈혈도 있고 사실 당뇨도 있어
야, 경민아, 제발 살려주라! 어?
다음 주가 우리 딸 결혼식인데
딸 결혼하는 건 보고, 보고 죽어야지
경민아, 부탁한다
경민아
부...
(석기) 뭐야, 이거
안 돼, 안 돼
가지 마, 가지 마, 가지 마
가지 마, 나 좀 살려줘
가지 마!
경민아! 나 좀 살려줘!
경, 경민아!
경민아, 씨...
황경민!
[긴장되는 음악]
(석기) 여보세요!
누구 없어요?
사람 살려!
[키보드 치는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(경민) 당신은 가해자가 아니라
피해자입니다
피해자임을 증명할 수 있는
문서가 있습니다
[휴대전화 진동음]
(경민) 문서를 얻기 원한다면
지금 신석 중학교 운동장으로 오세요
(석기) 아, 아...
아, 씨
아오, 어지러워
이런 시발
이게 다 교련 과목이 없어져서 그래
그러니까 저런 또라이 같은 새끼가
나오는 거 아니냐고!
으윽
사람 살려!
(종석) 황경민 저 개새끼
(석기) 사람 살려!
거기 누구 없어요?
사람 살려요!
사람 살려...
아...
사람 살려요!
황경민, 정종석
대체 무슨 일을 벌이고 있는 거야
[종석의 거친 호흡]
[차분한 음악]
헉...
(경민) 왔어?
다시 학교에 오니까 어때?
여기는 20년 전이나 지금이나
변한 게 하나도 없지?
(종석) 궁금한 게 있는데
1년 전 본가에서 대체 뭘 본 거야?
뭘 봤기에 여기까지 온 거야?
철이가
웃고 있었어
뭐?
[천둥소리]
(경민) 난 철이가
그렇게 웃는 거 처음 봤어
종석이 너 철이가 웃는 거 본 적 있어?
(경민) 그때야
철이가 공개 자살을 선포한 날
셋이서 사진 찍었을 때
종석이 너 그때 철이가
왜 웃고 있었는지 알아?
(어린 경민) 철아
어?
너 어제 사진 찍을 때
왜 웃고 있었어?
하하
그게
사진 속 내가 너희들이 기억하는
내 마지막 모습이 됐으면 했어
너희마저 자살하는 내 모습 때문에
평생 괴롭게 사는 거 싫었거든
(철) 웃고 있는 내 사진을 보면
너희는 저주 같은 거 안 걸릴 테니까
(철) 그런데 뭐
이젠 그런 걱정도 할 필요 없게 됐어
나 진짜 간다
[차분한 음악-계속]
철이는 죽는 순간에도
우리가 저주에 걸리지 않을까
우리를 걱정하고 있었어
그런 철이를 종석이 네가 죽인 거야
(경민) 종석이 네가
그런 선택만 하지 않았어도
우리는 지금처럼 되지 않았을 거야
하...
시발
고작 사진 한 장 때문에
이 사달을 낸 거야?
(경민) 아직도 모르겠어?
사진 때문이 아니라
종석이 네가 철이를 죽이고도
아무렇지 않게 살고 있어서야
다른 개새끼들처럼!
(종석) 이얏!
우리한테 괴물이 되라고 한 건 철이였어
- 이야아앗!
- (경민) 윽!
- 에잇
- (종석) 아악!
으악!
아악!
[종석의 거친 호흡]
(경민) 하아, 흥
다 모였네
(어린 경민) 으아아악! 으아아악!
(어린 성규) 빨리 좀 가라, 좀
[학생들의 웃음]
(종빈) 학교 폭력 가해자 김종빈
강민
안정희
박찬영
이기원
최성규
- 박재우
- (어린 민) 힘내
(종빈) 고한진, 양준우
- (어린 찬영) 철아
- (종빈) 김경빈
- (어린 찬영) 힘내야지
- (종빈) 이남규
박인호
김한결
이도윤
전예찬
양현준
이준민
안지민
장지혁
[잔잔한 음악]
(종석) 으윽!
헉...
헉, 헉
으윽!
[종석의 거친 호흡]
황경민
[긴장되는 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[총 소리]
(진아) 헉...
헉
저기, 저기!
(석기) 여보세요?
거기 누구 없어?
사람 살려!
살려주세요!
(석기) 나 좀 구해 줘
여보세요!
(한진) 아, 대체 무슨 문서가 있다는 거야
(재우) 에이, 시발
이거 누가 장난친 거 아니야?
(한진) 잠깐만, 잠깐만
혹시 그 문자 누가 보낸 건지 아는 사람?
[긴장되는 음악]
(석기) 얘들아
나 최석기 선생이다
너희들 담임
나 좀 살려주라
나 교무실에 있어
[무거운 음악]
(종석) 후우
[종석의 거친 호흡]
(종석) 윽...
[무거운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
여기 왜 왔어?
밑에서 소리 질러 달라고 했잖아
다 너 때문이야
네가 계획만 바꾸지 않았어도
아무 문제도 없었는데!
죽어!
[총 발사하는 소리]
(종석) 으악! 윽!
아니야, 종석아
아니야
네가 철이를 죽여서 이렇게 된 거야
(종석) 으윽
아...
(종석) 헉...
후우
(석기) 얘들아, 제발 나 좀 살려줘
나... 교무실에 있다니까
(재우) 하아, 아무것도 없어
(한진) 아이, 시발
우리가 무슨 잘못을 했다고
[돼지 울음소리]
[개 짖는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
종석아
이리 와서 저 돼지 새끼들 좀 봐 봐
(경민) 저 돼지 새끼들
자기들은 무고한 것처럼
하나같이 다들 억울한 표정들이잖아
만약 쟤들 중에 한 명이라도
그 개자식들한테 소리쳐 줬으면
그러지 말라고 단 한 명이라도
나서서 말렸더라면
이 지옥 같은 일은
벌어지지 않았을지도 몰라
[분위기 고조시키는 음악-계속]
이리 와 봐, 종석...
(종석) 이 개새끼야
그 지옥에서 꺼내 준 게 누군데
나야, 시발 놈아!
나라고 철이 죽이고 싶었겠어?
내가 철이 안 죽였으면
우리는 계속 그 끔찍한 지옥에
갇혀 있었을 거야
성추행 당하고 처맞고!
(종석) 놀림 당했을 거라고!
거기서 구해 준 게 나야!
그런데 그 은혜도 모르고
왜 이렇게 지랄이야! 시발
철이 죽이고 난 뭐 좋았을 거 같아?
내가 그 좆 같은 기억이 있는데
어떤 개고생 했는지 아냐고!
다 잊고 있었는데
왜 또 후벼 파, 시발 놈아!
진실이 중요해?
(종석) 난 살아남는 게 더 중요해
[긴박한 음악]
(종석) 그냥...
그냥 조용히 살았으면 됐잖아
다 잊고 아무 일 없었던 것처럼
살았으면 됐잖아
왜 또 후벼 파고 지랄이야! 시발...
그 악마 새끼들이 어떻게 살든
그냥 두면 됐잖아
그 새끼들을 죽인다고 뭐가 달라지는데
세상이 달라 지냐고? 아니
(종석) 그딴 새끼들 죽든 살든
어차피 좆 같은 세상이야
[종석의 거친 호흡]
[경찰 사이렌 소리]
(종석) 헉...
[경민의 기침]
(종석) 돼지 새끼들
여전히 돼지처럼 살고 있는 거
보고 싶어서 여기까지 온 거야?
하아, 병신 새끼
(종석) 황경민, 난 너랑 다르게
주변에 힘 있는 사람들 많아
난 절대 20년 전 일 때문에
너처럼 쉽게 무너지지 않아
[수갑 채우는 소리]
(경민) 아니
나 철이가 하지 못한 거 하려고
여기 온 거야
[의미심장한 음악]
(경민) 종석아
철이가 하지 못했던 거 우리가 하자
돼지 새끼들한테 저주를 내려 줘야지
[의미심장한 음악-계속]
조작된 거 말고
진짜 저주
뭐?
(종석) 으아아악!
(한진) 어? 저기
(학생) 어?
[학생들의 웅성거리는 소리]
(철) 벌써 다들 날 봤네
종석이한테 부탁할 필요도 없었잖아
(종석) 으윽
헉, 헉
으윽!
헉, 헉, 헉
(진아) 헉, 헉
정종석, 그만해
(진아) 정종석
(경민) 헉...
(종석) 으윽
(경민) 종석아
철이 보러 가자
[애잔한 음악]
(종석) 하아...
[애잔한 음악-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
안 돼
[진아의 울음]
(어린 경민) 흐흐흐흐흐흐
[애잔한 음악]
(경선) 그래서
우리 철이 죽인 범인 잡았어?
네
누군데?
같은 반 친구가
학교 옥상에서
밀었습니다
왜?
친구가 왜 그랬는데?
(진아) 여기 다 쓰여 있습니다
하아...
[경선의 울음]
[슬픈 음악]
(진아) 하아
[경선의 울음]
(형사2) 갑시다
[심전도계 비프음]
[쓸쓸한 음악]
[발걸음 소리]
(동진) 일동 차렷! 경례!
(뉴스 속 앵커) 오늘 낮 12시
경찰대학 체육관에서 지난 23일
학교 폭력 살인 사건 용의자를 쫓다 순직한
고 정종석 경감의 영결식이
서울 경찰청장장으로 엄수됐습니다
김태현 서울 경찰청장은
순직한 정종석 경감이
누구보다 의롭고 용감한 경찰이었다며
당신께서 마지막 순간까지 보여줬던
- 용기와 헌신은
- (동진) 바로
(뉴스 속 앵커) 모든 경찰들의
귀감이 될 것이며
[종석 모의 울음]
고인이 된 영웅의 살신성인을
마음속에 평생 간직하겠다고 애도했습니다
경찰은 정종석 경위를
1계급 특진 추서했으며
국립서울현충원 경찰 묘역에
안장한다고 알렸습니다
(필두) 흑, 흑, 흑...
(석기) 자
지금부터
보물찾기 게임을 할 건데
팀별 대항 게임이고
그러니까 너희들끼리 원하는 친구들
서너 명이 짝을 지어서
보물을 찾으면 돼, 알겠나?
(함께) 네
(석기) 아, 그럼 1시간 뒤에
이 자리에서 다시 모인다
자, 보물찾기 시작!
[학생들의 대화 소리]
(어린 경민) 종석아, 어떡하지?
우리 사람이 부족한데
(어린 종석) 아, 씨
무슨 유치원생도 아니고 보물찾기를 해
(어린 경민) 야, 종석아 그래도 찾아보자
(어린 종석) 야, 이거 꼭 해야 돼?
(어린 경민) 아, 그냥 좀 하자
(어린 종석) 아, 귀찮아, 진짜
(어린 경민) 어?
종석아
쟤 어때?
그냥 우리끼리 하자
(어린 경민) 왜
한 명이라도 더 있으면 좋지
야!
(어린 경민) 안녕?
난 황경민이고
옆의 애는 정종석이야
그런데?
(어린 경민) 너 우리랑 같은 조 안 할래?
왜?
(어린 경민) 어, 그냥
우리 둘이 찾는 것보다 셋이 찾으면
보물도 많이 찾을 수 있으니까
애냐, 그런 거나 찾게
(철) 됐다, 너희끼리 찾아
(어린 종석) 경민아, 그냥 가자
(어린 경민) 아, 이리 와 봐
야, 너 김밥 안 싸왔지?
우리 김밥 많이 싸왔어, 같이 먹자
(철) 됐다니까
[배 꼬르륵 소리]
(어린 경민) 하하
[잔잔한 음악]
(철) 어?
찾았다
(어린 종석) 진짜?
- (어린 경민) 철아, 열어봐
- (어린 종석) 그래, 열어봐
(어린 경민) 하하!
철이 은근 엉터리네
그렇지, 종석아?
(철) 이씨, 너 맞을래?
(어린 경민) 꿀밤은 네가 맞아야 되는데
- (철) 뭐?
- (어린 종석) 그래, 철아 머리 대!
(철) 아, 씨
이것들이 불쌍해서
같이 놀아주니까, 아!
(어린 종석) 하하하
(어린 찬영) 얘들아
선생님이 빨리 모이래, 빨리 가자
(어린 종석) 가자
[잔잔한 음악-계속]
(사진기사) 다들 모였으면 사진 찍을게요
2열 무릎앉아 해 주시고요
[학생들의 떠드는 소리]
(사진기사) 찍겠습니다
하나
- 둘
- (어린 종석) 어, 맞다
(사진기사) 셋
[카메라 셔터음]
- (철) 아!
- (어린 경민) 하하하하!
(철) 하하하하!
[음악: 하현우 'Miserere']